‎誰だって無価値な自分と
‎闘っている
‎“ＡＳグループ
‎秋季ワークショップ”
‎気分がいい時は
‎野菜を食べるんだ
‎食事は済みました？
‎野菜を食べて
‎野菜がないな
“出張ビュッフェ”
忠誠！
‎お名前は？
‎ピョン･ウナです
‎ウナさん
“あなたの感情を分析”
‎僕は“40代 無職男”で
‎選ばれました
‎ウナさんは？
‎“精神的に
‎問題がある30代女”
‎本当です
‎ジュナンが
‎そのように紹介を？
‎いえ　別の人を通じて
‎会社の人は知りません
‎何だ　よかった
‎“精神的な問題の
‎助けになるかも”と
‎精神的な問題とは？
‎僕のように
‎動悸(どうき)‎がする単語が？
‎“無職”に
‎あれほど動悸がするとは
‎心拍が速くなると
‎アラームが鳴って
‎意識するから
‎さらに速くなる
‎“バレた”
‎そんな感じ
‎経験ないでしょ
‎そのうち分かりますよ
‎その話だけで動悸が
‎そんな単語 あります？
‎たくさん
‎単語というより名前かな
‎名前？
‎まずは
‎去っていった男たち
‎男たち？
‎複数？
‎私にバツ印を
‎付けた人の名前は
‎聞くと動悸がしそう
‎考えただけでダメ
‎僕は名前なんかに
‎反応しません
‎円満に終わったから？
‎いえ　その真逆です
‎みんな 僕にバツ印を付ける
‎僕を見下すヤツは無視します
‎おかげで分かりました
‎この世の誰も 何も
‎好きじゃないと
‎食べ物以外
‎食べ物は尊敬し 愛してます
‎一番 好きな文字は
‎メニューの文字
‎あれほど美しい文字はない
‎これを着けて 気付きました
‎自分は破壊的な人間だと
‎こいつを
‎信頼するようになったのは…
‎先日 カフェにいたら
‎突然“キキーッ ドーン！”
‎あんな音を
‎間近で聞いたのは初めて
‎見えなかった
‎保険で…
‎驚いて動悸がしてたら
‎アラームが鳴ったので
‎“恐怖”とか
‎“驚き”だろうなと
‎何だったと思います？
‎“ときめき”
‎ウソ
‎とっさに隠しました
‎認めざるを得なかった
‎“そうだ　俺はときめいた”
‎“ああ　ファン･ドンマン”
‎この間 首脳会議があった日
‎僕は風邪をひいてたうえに
‎ビュッフェ会場のバイトと
‎講義でクタクタでした
‎なのに横になると
‎携帯を見ちゃう
‎俺は死ぬ時も携帯を眺めそう
‎とにかく 見たら
‎“テロが起きた”と
‎急いでテレビをつけたら
‎特殊部隊が投入されて
‎銃を撃ちまくってた
‎“首脳たちが皆 死んだら”
‎“ついに世界は崩れる”
‎そう思った時 何と出たか？
‎分かるかも
‎“興味津々”
‎やだ
‎俺は心配なんかしてなかった
‎疲れてるはずなのに
‎ピンピンしてる
‎そのままテレビを見てたら
‎“全員救出　犯人も逮捕”
‎何と表示されたか？
‎いや　当てちゃダメ
‎“失望”？
‎“死者が１人もいない？”
‎“せっかく
‎最後まで見てたのに”
‎“壮絶な結末をくれよ”
‎こんな人間です
‎認めます　異議なし
‎僕は“愛”とか“平和”とか
‎聞いただけでうんざりします
‎“復讐(ふくしゅう)”“破壊”“懲罰”
‎そんな言葉には目が輝く
‎一番 すっきりしたのは
‎“ファン･ドンマンは
‎破壊的な人間だ”と
‎認めることができたこと
‎“もう いい人ぶらずに
‎生きていこう”
‎ギョンセの映画がコケて
‎最高に幸せです
「腕のない次姉」
‎酷評に次ぐ酷評
‎大コケ
‎悲惨なほどに
‎ヤツのしょぼさが
‎全国民に知れ渡った快感
‎久々に米を炊き
‎初めてダンスを踊りました
‎誰かの不幸を
‎罪悪感なしに全身で味わう
‎“これが平和か”
‎疑問に思うはず
‎“親しいのでは？”と
‎ノー　“親しい”は違います
‎ただ 互いをよく知る
‎古い仲です
‎好きではない
‎昔は親しかった
‎みんな 同じように
‎何者でもなかった時
‎一緒に映画を批評してた
‎一番 辛辣(しんらつ)だったのが
‎ヤツです
‎だから叩(たた)かれるんだ
‎騒々しいだけで
‎ストーリーがない
‎結局 何が言いたいんだ？
‎１人ずつデビューし
‎ここ おかしいよな
‎おい　なんで…
‎壊れるだろ
‎今や俺は のけ者です
‎俺が現れると
‎来たか
‎みんな だんまり
‎俺は会話に入れるレベルじゃ
‎ないってこと
‎ムカつくヤツらめ
‎腹が立ってきた
‎とにかく
‎“ファン･ドンマンは”
‎“破壊的な人間だ”
‎監督は
‎千の扉が開いてる人です
‎自分の中に
‎千の扉があるとして
‎１つも開けたことのない人の
‎シナリオは
‎退屈で息が詰まる
‎いくつか開いてる人の
‎シナリオは目を引く
‎監督は
‎千の扉が
‎開け放たれてるみたい
‎じゃあ あの時は
‎なぜあんなことを？
‎チェ代表の前で
‎主人公が
‎監督らしくなかったから
‎主人公は
‎俺よりカッコよくないと
‎監督のほうがカッコいい
‎はるかに動物的で
‎はるかに温かい
‎着ければ 感情を
‎変えられると思ってました
‎“私は今 憂うつなのか
‎じゃあ気分を変えよう”って
‎でもダメ
‎ノー　感情は
‎意志では変えられません
‎道端で
‎500ウォンでも拾わないと
‎小さな成功とか
‎そういうのがないと
‎気分は変わりませんよ
‎だから この辺りから走る
‎記録更新という
‎幸せを目指して
“あなたの
現在の速度は”
‎更新！
‎さようなら
“ファン･ドンマン兄弟
出入り禁止”
‎ノワールを撮りたい
“ファン･ドンマン兄弟
出入り禁止”
‎あえて？
‎いいだろ
‎やめて
‎今 帰り？
‎義理人情のない連中め
‎友達が出禁になった店で
‎よく飲めるな
‎ジュナン
‎なんで隠れる？
‎影のサイズで分かるぞ
‎おい
‎引っ張れ
‎手のかかるヤツだ
‎何を…
‎忠誠
‎この中にヒトラーがいる
‎気に食わない無能な人間は
‎消してしまおうという
‎強烈な浄化欲
‎忠誠
‎時間を作っていただいて…
‎すみません
‎ヘジンさん
‎失礼
‎気に入る人は
‎いるんですか？
‎電車に乗ると
‎全員 醜く見えるでしょ
‎みんな 消さないと
‎じゃあ俺も
‎気に食わないものを
‎片づけてもいいですか？
‎ナメやがって　この野郎
‎おい　待て
‎あの野郎
‎おい
‎無傷でいられると思うな
‎何だと？
‎あいつ
‎ファン･ドンマン
‎誰かが家に来るのは初めて…
‎ジュナンは来たな
‎女性は初めてです
‎豚肉よりハムが好き
‎無人島に
‎どちらかを持っていくなら
‎僕はハム
‎２つ？　４つ？
‎４つ
‎オーケー
‎１つ
‎２つ
‎４つ？
‎のりで
‎包んで…
‎何？
‎気をつけろ
‎本当に入院させるぞ
‎管理費は？
‎払った
‎食って飲めって
“「腕のない次姉」
舞台挨拶”
‎身を粉にして撮影しました
‎私たちの映画を
‎楽しんでくださいね
‎ぜひクチコミで
‎広めてください
‎チャン･ミランです
“ミランさん
みんなで来ました”
‎身ではなく腕が
‎ボロボロになりました
‎どっちがノコギリで
‎どっちが腕か
‎混乱するほど切りました
‎上映スケジュールですが
‎週末なのに
‎昼の回が少なすぎます
‎朝と夜ばかり
‎そりゃ 劇場は
‎客入りのいい映画を優先する
‎無料チケットを出しましょう
‎3000枚でいい
‎分かった　待ってろ
‎オーケー
‎出資した俺は大損だ
‎偉そうに
‎監督はデビュー作が
‎一番 よかった
‎移動です
‎さあ
‎レビューが…
‎チャン･ミランだ
‎監督 パク･ギョンセです
‎映画が好きでした
‎苦行とも知らず
‎一生懸命 作りました
‎“監督の作品を初鑑賞
‎ムカついた”
‎“二度と見ない”
‎“カッコいいふり
‎意味深なふり”
‎“ふりだけで終わる映画”
‎“生まれて初めて
‎途中で退出した映画”
‎“監督よ　良心があるなら”
‎“口座に１万5000ウォン
‎振り込め”
‎“１万5000ウォン”
‎俺の映画は
‎返金を求めたくなる映画
‎“隣で…”
‎“隣で携帯をいじってても”
‎何だっけ
‎“隣で携帯をいじってても
‎腹が立たない映画”
‎“隣で携帯を…”
‎“薦めてきた友達に
‎殺意を抱いた”
‎俺の映画は
‎殺人を引き起こす映画
‎ギョンセさん 返事がない
‎ほっとけ
‎コケた時に励まされても
‎俺はうれしくなかった
‎送る前に言えよ
“８人会”
‎ギョンセさんが
‎グループに戻ってる
‎ヨンスさんが説得を
‎いつ戻ってきたんだ？
‎まずい
何度も退出してるから
今もいないと
思ったみたいです
“隣で携帯いじってても
かまわない”
“よく舞台挨拶を
回れるよな”
‎ファン･ドンマン
‎なんてことを…
‎誰も気付かなかったのか？
‎読みませんから
‎いつも 何を食べたとか
‎何を見たとか
‎１人で連投するから
‎無視してますよ
‎そうでしょ？
‎まいったな
‎ギョンセは？
‎智異(チリ)‎山へ
‎とにかくギョンセは
‎絶対に見ちゃダメだ
‎“未読１”は
‎たぶんギョンセさんです
‎何もするな
‎“見るな”なんて
‎電話するなよ
‎絶対に見るからな
‎ほっとくんだ
‎見ずに退出することを祈ろう
‎ファン･ドンマン あいつめ
‎ヨンスさん
‎未読が消えた
‎ファン･ドンマン
‎あのクソッたれ！
‎こんちくしょう！
‎先生　これ
‎サンキュー
‎これが一番 うまい
‎うちの売れ筋です
‎お母さんによろしく
‎今朝 久々に早起きして
‎シナリオを書いた
‎無価値に生きると決めたのに
‎張り切ってしまった
‎楽しくて つい
‎でも“無価値に”な
‎はい　無価値に
‎こんにちは
‎一緒に食べよう
“評点 ４･４”
予約率が
上がらないだと？
‎全く
‎もう何もするな
‎これ以上
‎カネを使うことない
‎１週目のスコア
‎予想的中した人は？
‎現在の動員数は31万
‎近かった人はいないよな
‎“30万”
‎誰だ？
‎ウナさん
‎よかったな
‎当たって
‎あれは何人 入る？
「マイ･マザー」
‎いいから言ってみろ
‎聞かれたらスパッと答えろよ
‎情けない
‎今夜 アジトで
‎ソンさんに会うの
‎クソ･ドンマンが
‎来なくなって天国よ
‎10年分のゴミを
‎捨てたみたいに快適
‎まだ懲りずに来て
‎追い出されてるけどね
‎ため息を？
‎いいえ
‎ついたでしょ　なぜ？
‎どうしてよ
‎言葉がキツいなと
‎“10年分のゴミ”
‎“歩く死体”
‎あなたも前はキツかった
‎今は丸くなったけど
‎私たちを責めるのは
‎あいつと
‎関わってみてからにして
‎関わってみます
‎あの態度は何？
‎事務から企画チームの
‎正社員にしてあげたら
‎調子に乗ってやらかしたのに
‎まだ懲りてない
‎パク･スヒョン監督は
‎いまだに彼女に怯えてる
‎今夜も徹夜？
‎俺がアドバイスしてやるぞ
‎ちょっと飲みに出ろよ
‎座ってても ひらめかない
‎飯を食おう
‎分かった
‎なんで ここに？
‎グループトークはドンマンの
‎独り言の場と化してた
‎だから気付かなかった
‎ジュナンさんも執筆中で
‎忙しかったみたいです
‎ドンマンも お前がいないと
‎思ったんだろう
‎ペースが速いですよ
‎腹減った
‎すみません
‎ライスと卵焼きを下さい
‎チーズ入りで
‎キムチチゲか
‎来るんじゃなかった
‎せっかくだから食べてみるか
‎おい
‎お前は…
‎山帰りか
‎雑念を払うには登山が一番
‎ガンバ
‎ちょっと黙れ
‎まったく
‎俺は登山なんてできない
‎視察ツアーで
‎雪岳(ソラク)‎山に登った時
‎デカいほうを催して
‎駆け下りた
‎それ以来 “登山”と
‎聞くだけで冷や汗が出るよ
‎だから
‎登山する男は大尊敬
‎どこの山？
‎いとおしそうな目だな
‎お前
‎ご機嫌だな
‎なんで分かった？
‎最近 ご機嫌でルンルンだよ
‎かぶってろ　ボサボサだ
‎酷評レビューを集め
‎声に出して じっくり読んだ
‎“かみしめよう”
‎そうしないと この酷評に
‎一生 さいなまれる気がした
‎山に登りながら一字一句
‎じっくり かみしめ
‎飲み込んだ
‎汗がしたたり
‎自分を運ぶのは心か体か
‎分からなくなりながら
‎頂上まで８時間
‎十分 かみしめたと思った
‎グループトークを開いた
‎俺もいるんだ
‎俺がかみしめたのと
‎同じ文章が並んでたよ
‎お気に入りの表現なのか
‎あちこちに書き込んでた⸺
‎“俺って文才ある”と
‎うぬぼれた文章
‎“監督に
‎なれるか否かの基準は”
‎“製作者の妻が
‎いるか いないか”
‎“夫の趣味に
‎大金をつぎ込んでる”
‎救いだったのは
‎ヘジンが退出してたこと
‎結局⸺
‎かみしめた言葉の３分の１は
‎お前が書いてた
‎これをかみしめるために
‎早朝から山に登ったのに
‎動転して道に迷った
‎死ぬ気で道を探した
‎お前を打ちのめすまでは
‎死ねない
‎本当に必死の思いで
‎下山したよ
‎ギョンセさん
‎“よく舞台挨拶を
‎回れるよな”？
‎俺だってつらい
‎誰にも話しかけられず
‎１人で携帯ばかり見てる
‎泣けるよ
‎この年で仲間外れ
‎俺をけなすのはいいが
‎俺が作ったものを
‎否定されるのは耐えがたい
‎苦労して作ったのに
‎罵詈雑言(ばりぞうごん)‎を浴びる
‎さらし者にされたような
‎侮辱に耐えながら
‎先輩方に同情と尊敬の念を
‎抱かずにはいられない
‎“みんな
‎これに耐えたのか”
‎“つらかったはず”
‎ドンマン　お前は
‎リングに上がったこともない
‎だから哀れみもなく
‎他人の失敗を喜ぶ
‎これがお前と俺の大きな差だ
‎リング上で 殴られた経験が
‎あるボクサーと
‎リングに
‎上がったこともないボクサー
‎生まれる前と後くらい違う
‎分かるか？
‎お前は
‎何者でもない
‎ナッシング
ナッシング
‎最低最悪の人間め…
‎兄さん
‎何してるの
‎酒 飲んでたんだろ？
‎兄さん
‎下りて
‎大丈夫だから
‎食べてないからだ
‎キムチチャーハン 作るよ
‎下りて　兄さん
‎なあ　兄さん
‎詩を読もうか
‎俺の一番 好きな詩
‎俺が中学生の時
‎兄さんが書いた
‎この詩に感動して
‎抱きついてチューしたら
‎殴られた
‎題名
「僕は０･２ミリの
粒だった」
「ウンジョン高校
文芸誌」
‎“精子0.001ミリ”
‎“卵子0.2ミリ”
‎“紙に0.2ミリの点を書く”
‎“それが僕だった”
‎“僕は0.2ミリの粒だった”
‎“そこに どうして
‎この憎悪が？”
‎この虚無が？”
‎“胸がつかえる”
‎“0.2ミリほどのアリが
‎通り過ぎる”
‎“爪で押し潰す”
‎“僕の憎悪と虚無も”
‎“プツンと弾ける”
“２階
コパクフィルム”
‎代表
‎ようこそ
‎おめでとうございます
‎どうも
‎よろしく
‎こちらこそ
“「ノック･ノック･
ノック」 マ･ジェヨン”
‎面白い
‎キャラが生きていて
‎テンポもいい
‎恐縮です
‎トップ３に入るシナリオよ
‎うれしいです
‎うちを選んでくれて
‎ありがとう
‎当然です
‎ところで
‎シナリオから別の人の匂いが
‎友達に助言をもらいました
‎見えるのよ
‎助言しただけか
‎直接 書いたか
‎別人が書いたような
‎セリフがある
‎女性よね
‎私には分かるの
‎女性のセリフを
‎男女どちらが書いたか
‎あなたも男性のセリフなら
‎すぐ分かるはず
‎女性キャラを
‎リアルに描けてる
‎共同執筆者にしない理由は？
‎そこまでではないです
‎軽く見てもらっただけで
‎名前を出すほどでは
‎入選の報告はした？
‎あとで問題にならないよう
‎はっきりさせておいて
‎さようなら
‎忙しいのは終わった？
‎はい　でも
‎また忙しくなります
‎何よりだわ
‎“「天気をお作りします」
‎ファン･ドンマン”
‎忙しくても
‎ちゃんと食べるのよ
“ピョン･ウナ ＰＤ(プロデューサー)”
‎ただいま
‎おかえり
‎遅かったな
‎なぜ返信しない？
‎“入選した
‎協力ありがとう”
‎省略された続きの言葉は
‎“シナリオへの関与や
‎俺たちの関係は”
‎“絶対に誰にも言うな”
‎お互い 困るだろ
‎つきあってたと噂(うわさ)になったら
‎バレたくないのは
‎一緒に書いたことでしょ
‎クソ…
‎俺はな
‎歯が５本も抜けた
‎なのに“一緒に書いた”？
‎かつて⸺
‎好きだった人を呪うのは
‎心に塩酸がまかれるように
‎つらい
‎でも もう譲らない
‎あなたが暴力的だったのは
‎一緒にいた時間の３％だけど
‎幸せだった97％も
‎踏み潰すつもりなら
‎私も受けて立つ
‎残ったのは醜い３％の記憶
‎私の名前を出すか
‎私が書いた部分を消すか
‎やりとりはメールに残ってる
‎いっそ死んでくれ
‎１人では書けないから
‎他人のシナリオに口出しして
‎書いた気になってるだけだ
‎次はドンマンか？
‎他人が捨てたものばかり
‎拾ってるって？
‎恥ずかしい　あんなヤツと
‎クソッ
‎成功を目前にした男は
‎目が曇りがちよ
‎魔が差しやすい
‎ここにいるみんな 経験者よ
‎そしてみんな
‎当時を恥じてる
‎だから私は彼らが好き
‎いつまでも目が曇ったままで
‎悪に走る⸺
‎欲にまみれた人は出入り禁止
‎あなたは
‎出禁になるかしら
‎それとも恥じる人間に？
‎賞賛を独占したいなら
‎他の芸術をして
‎大勢で作る映画じゃなく
‎ご機嫌だなんて言うな
‎ヒヤヒヤした
‎仲間なんだから言葉を選べよ
‎追い打ちをかけるな
‎多くは望まない
‎もう少しだけ
‎他人に親切にしよう
‎難しいか？
‎親切は人間の基本だろ
‎まったく
‎ヨンスさん
‎悲しいよ
‎あいつらに親切にしろって？
‎俺には分かる
‎俺を嫌いな人　好きな人
‎俺を好きな人の前では
‎ものすごく温厚だ
‎血圧も心拍も下がる
‎体が先に反応するんだ
‎動物としての本能的な反応だ
‎カフェで隣に座られると
‎ありがたくてたまらない
‎心の中で手を合わせて祈る
‎その人の今日の幸せを
‎今日の幸せしか祈れないのが
‎恨めしいくらいだ
‎好意を示してくれれば
‎何でもするけど
‎俺を嫌う人に
‎なぜ親切にしろと？
‎俺じゃなく
‎あいつらに言ってよ
‎俺は
‎リトマス紙だ
‎相手が酸性なら酸性
‎アルカリ性ならアルカリ性
‎実は俺って ものすごく⸺
‎愛らしいヤツだぞ
‎落ち葉をつかむと
‎幸せが訪れます
‎つかんだ幸せをトスします
‎みんなと会うと
‎感情ウォッチには…
‎俺は悪くない
‎そう？
‎やめなさい
‎“不安”
‎知らなかった
‎不安を感じてるって
‎誰にも歓迎されてないから
‎肩身が狭い
‎そりゃ 不安だよな
‎不安に負けないよう
‎しゃべる
‎涙が出るほど笑ってみせると
‎また感情ウォッチが振動する
‎今度は何か？
‎“うんざり”
‎出禁はいつまで？
‎恋人ができるまで
‎そんなのより
‎ずっと力になるわ
‎女性と語って抱き合えば
‎目を覚ます
‎お前には
‎独りで老いる勇気もない
‎女とつきあえ
‎俺を好きな人は
‎不安を鎮めてくれる
‎だから俺は
‎ナイフを持たなくていい
‎ウナ
‎“救急医療センター”
‎おばあちゃん
‎500ウォン玉 ある？
‎鼻血が出る時は
‎全身が
‎ちぎれそうに痛いんです
‎死ぬほど痛いけど…
‎業界の大物ぶるな
‎誰もそう思ってない
‎俺は もっとすごくなる
‎俺の輝くストーリーだ
‎ある瞬間
‎いとも簡単に
‎痛みが消えます
‎結び目が⸺
‎するりと ほどけるように
‎その時
‎感情ウォッチには何と？
‎“安心”
‎あの時と似た状況になると
‎恐怖に染まっていた
‎あの瞬間に戻ります
‎なすすべもなく
‎教室から動けずにいた⸺
‎９歳の あの時に
‎私にバツ印を
‎付けた人たちの前で
‎息もろくにできず
‎無気力に死を待っていた…
‎誰ですか？
‎ウナさんに
‎最初にバツ印を付けたのは
‎“お”
‎“か”
‎“あ”
‎“さ”
‎“ん”
‎“おかあさ…”
‎その単語は
‎誇張が過ぎます
‎「マイ･マザー」
‎びっくりした
‎今
‎何と出たと？
‎“驚き”
‎“動揺”
‎“心配”です
‎“ときめき”じゃない
‎俺…
‎本当に驚きました
‎俺は破壊的な人間じゃない
‎俺は怪物じゃない
‎家はどこですか？
‎500ウォン まいてあげます
‎家はどこ？
‎誰だって無価値な自分と
‎闘っている
ＳＮＳを見たか？
娘は夫が育ててた
下手すりゃ
俳優人生が終わるぞ
ウソ
ファン･ドンマンは
見よ
死にたいだろうな
クソッ
ドンマン　読んだか？
どこへ？
面白い話をして
あなたを
苦しめるものと
闘わなくていい
いつも避けてたけど
今回は
倒していこうかと
行くぞ　来い
どうだ
じっくり
かみしめたか？
‎日本語字幕　朴澤 蓉子